#### 객체지행프로그래밍

- 객체지향 : 필요한 기능을 객체로 구현하여 사용하는 것. 이 때 객체를 만들어내는 주요 대상이 구조체와 클래스이다. 

- 구조체와 클래스의 공통점

  - 프로퍼티 : 변수나 상수를 사용하여 값을 저장하는 프로퍼티를 저장할 수 있다.
  - 메소드 : 함수를 사용하여 기능을 제공하는 메소드를 정의할 수 있다.
  - 서브스크립트 : 속성값에 접근할 수 있는 방법을 제공하는 서브스크립트를 정의할 수 있다.
  - 초기화 블록 : 객체를 원하는 초기 상태로 설정해주는 초기화 블록을 정의할 수 있다.
  - 확장 : 객체에 함수적 기능을 추가하는 확장(extends)구문을 사용할 수 있다.
  - 프로토콜 : 특정 형식의 함수적 표준을 제공하기 위한 프로토콜을 구현할 수 있다.

-  클래스만의 특징

  - 상속 : 클래스의 특성을 다른 클래스에게 물려줄 수 있다.
  - 타입 캐스팅 : 실행 시 컴파일러가 클래스 인스턴스의 타입을 미리 파악하고 검사할 수 있다.
  - 소멸화 구문 : 인스턴스가 소멸되기 직전에 처리해야 할 구문을 미리 등록해 놓을 수 있다.
  - 참조에 의한 전달 : 클래스 인스턴스가 전달될 때에는 참조 형식으로 제공되며, 이때 참조가 가능한 개수는 제약이 없다.

- 구조체의 정의 형식

  `struct struct_name{`

  ​		// 구조체 정의 내용이 들어갈 부분

  `}`

- 클래서의 정의 형식

  `class class_name{`

  ​		// 클래스 정의 내용이 들어갈 부분

  `}`

- 인스턴스 사용

  - let insRes = Resolution()

    ​		// Resolution 구조체에 대한 인스턴스를 생성하고 상수 inRes에 할당 

  - let insVMode = VideoMode()

    ​		// VideoMode 클래스에 대한 인스턴스를 생성하고 상수 insVMode에 할당

- 값 전달 방식

  - 구조체 : 복사에 의한 전달
  - 클래스 : 참조에 의한 전달

- 프로퍼티 : 속성, 클래스와 구조체 내에서 정의된 변수나 상수. 값을 제공하는 것.

  - 저장 프로퍼티 : 입력된 값을 저장하거나 저장된 값을 제공하는 역할을 한다. 상수 및 변수를 사용해서 정의가 가능하다. 클래스와 구조체에서는 사용이 가능하지만, 열거형에서는 사용할 수 없다.
  - 연산 프로퍼티 : 특정 연산을 통해 값을 만들어 제공하는 역할
  - 변수만 사용해서 정의 가능
  - 클래스, 구조체, 열거형 모두에서 사용 가능

- 메소드 : 일종의 함수로서, 클래스나 구조체, 열거형과 같은 객체 내에서 함수가 선언될 경우 이를 메소드라고 통칭한다. 특정 타입의 객체 내부에서 사용하는 함수이다. 함수는 독립적 기능을 구현하기 위해 만들어지지만, 메소드는 하나의 객체 내에 정의 된 다른 메소드들과 서로 협력하여 함수적인 기능을 수행한다.

  - 인스턴스 메소드 : 객체의 인스턴스를 생성해야 사용할 수 잇는 메소드. 주어진 객체의 인스턴스와 함께 특수한 임무나 함수적인 기능을 수행하도록 캡슐화된 메소드.
  - 타입 메소드 : 객체의 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있는 메소드. 객체 타입 자체에 관련된 메소드

 

